# 勇者は冒険より天才発明家バダックの洞窟の謎解きをしたい

## 最初の洞窟


　じっとりと湿り気を帯びた岩肌が、不思議な明かりに照らし出されていた。
　壁に埋め込まれたガラス質の器の中の不思議な炎を見て、勇者は腕組みをする。
「魔法の炎を閉じ込めたもののようだが、死後三十年になるのに未だに消えずにいるとは。やはり天才発明家の名は伊達じゃなかったということだね」
「ねえ勇者！　はよ遺品見つけへんとウチのお腹が昼ご飯警報鳴らしよるで」
　十メートルほど奥にいる小柄な金髪少女の姿もしっかりと見えるというのは、多くのトンネル工事で役立つだろう。だが彼以外に成功した者はまだいないそうだ。
　カチャリ、と背後で金属音がした。
　振り返ればシルバーに輝く合金製の、頭から足の先までを覆うフルプレートアーマーを着込んだ者が、兜の隙間から僅かに彼女が女性だと分かる濃いブロンドの髪を伸ばしていた。
「ああ、分かったよ、エミール」
　彼女は金属の足音と共に勇者の前に出て歩いていく。だがその足取りはとても女性が重装備をして行えるものではなかった。ただ一度として素顔を見たことがないので、彼女が本当に女性かどうか、未だに勇者は疑っていた。
　その後について歩きながら、改めて自称さすらいのトレジャーハンターから譲り受けた古地図を開いた。地図といっても羊皮紙に刻まれたメモのようなものだ。入り口から蛇のようにうねった一本道が続き、やがてそれが行き止まりになっている。
　事実、脇道はなく、道なりに進むとやがて膨らんだ空間に出てしまい、そこで道は終わりになっていた。
「ねえねえ勇者。開けてもええ？」
　パンナは壁に不自然に嵌っている木製のドアの取っ手に、その愛らしい手を伸ばしていた。
「いつも言っているだろう。扉は無闇に開けないこと。それも天才発明家が遺品を隠したと云われている洞窟だ。どんな罠が待っているか分からないだろう？」
「けどこれしか扉ないやん」
　確かに彼女の言う通り、不可思議な文字が刻まれたパネルとか、不自然に落ちている球体とか、突き刺さった剣とか、突き出たレバーとか、そういったものは見当たらない。
「まあ結局開け――」
　彼女は勇者の言葉を待たずにドアを引いていた。
　しかしドアの向こう側には同じように岩肌が露出しているだけだ。
　何もない。
「何でや！」
　パンナはそれを殴りつけたが、流石に十六年間毎日欠かさず修行を続けている武闘家の拳であっても洞窟の壁は砕けない。
　だがその扉の裏側の方だった。
　勇者の背後に立っていたエミールも気づいたようだ。頷いた金属音が響く。
「これって……二番目の扉？」
　パンナが引いたドアの裏側には、掌サイズの小さなドアが取り付けられていた。おそらく地図に書かれていた二番目の扉だ。
「それは開けちゃ駄目なやつだから……って、おい」
　忠告の声が届くより早く、彼女の手はその小さなドアを引いていた。
　遠くで地響きがする。
　それに気づいたエミールは慌てて入り口の方へと駆けて行ったが、一分ほどで戻って来ると、勇者たちに向けてゆっくりと首を横に振った。
「……閉まっていたのか？」
　その問いかけに、今度は縦に首を振る。
　パンナは「てへ」と笑みを浮かべたが、勇者はそっと握った拳をぶつけてやりたい衝動を何とかやり過ごした。

## 一番目の扉


　それから三人で手分けして他に出入りできそうなところがないか探して回ったが、結局どこにもそれらしいものは見つけられなかった。
「ねえ勇者」
「何だ」
　じっと地図を見ながら、座り込んでいた。
「お腹減った」
　確かにそろそろ昼も近い。けれどここから出られなければ町長も勇者たちにご馳走を食べさせることはできないだろう。待っていれば救助隊が来る、といったことも期待できそうにない。バロック祭は明日へと迫り、町の人たちもその準備に早朝から忙しそうにしていた。
「え？　いいの？」
　見ればエミールがパンナに乾パンを渡していた。どこに隠し持っていたのだろう。
「それ、何も書いてあらへんのに、じっと見てておもろいん？」
　乾パンを齧りながら覗き込むパンナに、その文章を見せた。
「二番目は開くな……ああ、さっきウチが開いてもうたから」
「そうとも言える。ただ、相手は天才だ。この言葉はそんな単純な忠告ではないと思うんだよ」
　立ち上がり、改めてただ一つのドアを調べてみる。
　なんの変哲もない木製のドアだ。ただ年月が経っている割には朽ちている様子がない。おそらく何かしらのコーティングがなされているのだろう。裏側には小さな第二の扉があり、それは引くことで細いワイヤーを伝って何かを動かしている。ただ今は引っ張っても何の音もしないから、これは入り口を閉じる専用のギミックなのだ。
　ドアの後ろにあった岩肌に、勇者は触れてみる。
「なあ、パンナ」
　エミールから二個目の乾パンを貰ってそれを咥えたところで、彼女は勇者を見る。
「ここ、もう一度殴ってみてくれないか？」
「ウチかて流石に無理やって」
「いいから」
「拳痛めたら勇者が責任取ってな」
　その言葉の意味の深いところを考えないようにしつつ、勇者は頷く。
　パンナは岩壁の前に足を開いて立つと、気合を入れるように短く息を吐き出す。それから両手を一旦クロスさせてから腰に構えた。拳を握らずに軽く開く。右手を引き、
「掌底波！」
　勢いよく掌を弾き出す。
　その刹那、岩肌だったものが僅かに揺らめいて、切れ目が生まれたのを目撃した。
「パンナ、よくやった」
「なんで？　全然壊れてへんやん」
　勇者は岩壁の前に立つと、それを右側にゆっくりと動かす。岩の一部がスライドしていき、やがて別の空間への入り口がぽっかりと開いた。
「こういう訳だ」

## 二番目の女


　奥の部屋には机と椅子、それに簡易式のベッドに数冊の本が収められた棚があった。棚には引き出しがあり、本以外にもコップや器が収められている。
「おそらく、バダック第二のアトリエ、あるいは自分専用の書斎といったところだろうか」
　そういった生活調度品よりも勇者は、足元にばら撒かれた珍妙な絵が描かれた羊皮紙の方が気に掛かった。
　その一枚を拾い上げる。
「自画像……ではないな。髪を括っている。それにこれはエプロンだろうか」
　バストアップのものだけでなく、全身を描いたものもあった。
　髪は一つに括っていたり、頭巾で覆っていたり、真っ直ぐに下ろしていたりと多彩だ。
　服装はどれも同じで、腰から下を覆うエプロンを掛けている。線画なので色は分からないが、足元までの長いワンピースだった。
「なあ勇者。この下手くそなん、よくそこまで解説できるな」
　確かにパンナが言うように、上手いとは思えない。これが天才発明家バダックの絵なのだろうか。
　カチャリ。
　と、エミールが勇者の肩を叩く。
「どうした？」
　彼女は身振りでバダックの発明品を思い出すように言う。
　彼の発明品には特徴的なことが一つあり、それはどれも曲がった造形をしているものが多かったということだ。
「これが天才発明家の遺品……になるのか」
　どれも同じ女性を描いている、と考えられる。ただ特徴的な平たい鼻を除けば、色々な女性を描いたものだと言っても通用するほどには、どれも歪んで描かれていた。
「こんな絵しか描けへんやったら、そら隠したくもなるかも」
　パンナは手にしていた絵を床に落とすと飽きてしまったのか、棚を探り始めた。
「おい、また余計なことを」
　だが彼女は言っている傍から引き出しを開けていく。
　一番上の引き出しには、画材が入れられていた。絵の具の素となる鉱石の欠片もある。群青。緑青。辰砂。それぞれ青、緑、赤を作り出す。購入したのではなく、自分で顔料から作っていたことに、バダックがただの道楽で絵を描いていたのではないことが伺えた。
　二番目には、小さな羊皮紙の欠片があった。破られたもののようだ。
　三番目には白くなった黒板と、ちびたチョーク。これは発明時のメモにでも使っていたのだろう。
　四番目にはもう何もなかった。
「食べ物の一つくらい置いてあるかと思たのに」
　仮に残っていたとしても三十年前のものだ。無事とは思えない。
「なあ、エミール。君はバダックの奥さんがどんな人だったのか、その肖像画を見たことはあるのか？」
　カチャリ、と兜を鳴らして彼女は頷いた。
「それはこの絵に描かれている女性？」
　エミールは首を横に振る。
　だがそれだけではなく、
「バダックの妻は」
　やや低めの声を漏らした。
「東方美人画集に掲載されるほどの美貌の持ち主だったと云われている。実際にヴェルサージュ美術館に収蔵されているものを拝見したが、もっと鼻筋の通った黒髪の女性だった」
「お、おう」
　その情報よりも彼女が数カ月ぶりに話したことに勇者は驚いていた。ひょっとするとパーティに参加して以来じゃないのか。
「とすると」
　勇者は二番目の引き出しに入れられていた羊皮紙の欠片を集め、それに何が書かれていたのかを復元した。
「使用人の君のことをいつも二番目と呼んでいて悪かった。ぼくではなく、周囲の者がそう呼び始めたのだが、君が病で故郷に帰ると言い出した時に、ぼくは気づいたよ。一番感謝すべき存在はブレンダ、君だったということに。ぼくは君のことを」
　パンナが読み上げたが、そこで文章は途切れていた。
「肝心のとこが書かれてへんやんか。これやから男は。なあ勇者」
「なぜこっちを見る」
「べ、別になんでもあらへん」
　その羊皮紙の欠片たちを二番目の引き出しに戻し、勇者は部屋の入口へと戻る。
　スライドする前の岩があった壁に、レバーが収められていた。それをガチャリと一度押し下げる。遠くで何かがずれる音が響いたのを聞き届けると、
「戻ろう」
　二人にそう言って部屋を出る。
「ねえ勇者。それで頼まれた発明家の遺品はどうするん？」
「そんなものは最初からなかったんだ。いいね？」
　勇者の言葉に小首を傾げたパンナの肩を、カチャリと音をさせてエミールが叩いた。


（了）

