# 勇者は冒険より勇者誕生の謎解きをしたい

---

## Contents

1. 勇者という言葉
2. 勇者の生まれた町
3. 勇者が生まれた瞬間

---

## 勇者という言葉


　まだ朝日が半分ほどしか昇っていない。薄っすらと白みゆく海の、更に遠くを、彼は甲板の上から眺めていた。
「勇者。もう起きたん？」
　眠そうな目を擦りながらやってきたのは、彼のパーティメンバーであるパンナだ。小柄な金髪少女はその碧眼をぱちくりとさせる。
「ここのところ、夜はあまり眠れないんだ」
　それが幼い日の夢を繰り返し見る為だ、という説明は省いた。彼女と自分は違う。少なくともそれなりに愛されて彼女は育ったのが伺えたからだ。
「最近忙しかったもんな。けど魔王倒したら、ゆっくりできるんやろ？」
「それはどうだろう」
　魔王。
　最近はあまりその活動が報告されておらず、既に誰かが倒してしまったんじゃないのか、という噂すら流れていた。
「なあ勇者……ウチ、ずっと思ってたことがあるんやけど」
　あまりその先は聞きたくないな、と思いつつ「なに？」と勇者は続きを促す。
「勇者って、なんで勇者って呼ばれてるん？」
「は？」
「いや、みんなが勇者言うから勇者は勇者なんやと思うけど、そもそも勇者って何なん？　ただの勇敢な人とはちゃうんやろ？」
　パンナらしい疑問に苦笑しつつも、彼女の淡い恋心の相談でなかったことにほっと胸を撫で下ろしてから、勇者は答えた。
「勇者という言葉が今のように魔王を倒す者という意味を持ったのは、ここ数年の話なんだよ」

## 勇者の生まれた町


◆


　勇者がまだ勇者と呼ばれるようになるのは、今から十年以上も前の話になる。
　島大陸アルガードのほぼ中央に位置するアリアルの町。そこで彼は生まれた。
　傭兵だった彼の父オルガは待望の息子の誕生を喜んだが、それと共に一抹の不安も感じていた。何故なら彼は当時”勇者”と呼ばれ、周りから忌み嫌われていた、町の笑い者だったからだ。
　勇者。
　つまり”勇み足を持つ者”と彼は呼ばれていた。
　それは頼まれた仕事を放り出して、一人だけ生きて帰ってきたことが一度でなくあったからだ。依頼人のパーティは皆殺しにされ、オルガだけが血塗れの姿で戻ってきた。
「あいつが殺したんだ」
　最初はそんな風に言われた。
　けれどそういったことが続く内に、オルガだけが戦わずに逃げ帰ってきたんじゃないか、という話になった。
　今では誰も町で彼に傭兵を頼まない。
　それでも魔物の活動が活発になり、彼の噂を知らないで町を訪れた商人などは仕事を依頼したが、その度に、
「あの勇者に仕事を頼んだのか！？」
　と宿や酒場で笑いものになった。
　そんなオルガの杞憂は、だが現実のものとなった。
　少年は外を歩き回れるようになると、近所の子供たちから「勇者の子」と後ろ指を差されて石を投げられた。時には何人もに囲まれて、手足を縛られた挙句に、牛小屋に閉じ込められるなんてことも頻繁にあった。
　その度にオルガや母親は彼を助け出すのだけれど、彼が決して泣かないので、
「この子は強い子なのね」
　と二人して感心したと言う。


◆


　彼が八歳のある日のことだった。
　どこかの国の王様に呼びつけられたというオルガが、迎えに来た役人たちの前から失踪してしまった。
　町の人間は、
「まただ」
「さすが勇者オルガだ」
「ほんと勇者だねえ」
　等と途方に暮れる役人たちを笑いものにしていた。
　結局役人はオルガを見つけられずそのまま国へと帰っていったが、彼は未だに何故この時父親が突然姿を消してしまったのかの真相を見つけられずにいる。
　ともかく、こうして町から勇者オルガは姿を消してしまい、残されたオルガの子は新たな勇者と呼ばれるようになった。
「おい勇者。焼きそばパン買ってこいよ」
「それは文献で読んだけれど、この島国には売られていないものだよ」
「うっせーよ。お前勇者なんだろ。だったら大人しくおれの命令に従えよ」
　少し体の大きな男の子だった。
　彼は町長の一人息子で、子供の頃から何かと勇者のことを目の敵にしていたが、オルガのことを恐れていたので、彼が町からいなくなるまではそこまで目立って勇者のことをいじめたりはしなかった。
「なんだよ、その目。おれをバカにしてんのか？」
　またいつもの決まり文句。
　これを言い出すと、後の展開は確定的だ。
　胸ぐらを掴み、右拳を一発。地面に倒れた勇者の上に跨って、気が済むまで殴り続ける。
　その間も勇者は一切抵抗をしなかった。
　それは彼の父親が普段この町の人たちに対してしていることと、そう大差なかったからだ。
　抵抗すれば母親が針仕事を失うかも知れない。
「なんだよ。なにも言わねえのかよ。はっ！」
　だから、ただ耐えた。
　そのうちにどうすれば被害を最小限に押さえられるのか、という技術を体得することもできた。
　けれどその姿勢が、彼を更に「勇者」と呼ばせることになっていた。
　勇み足で、手すら出せない、情けない者。
　ただ、周囲がそうやって自分を呼ぶようになって勇者は分かったのだ。
　彼らの自分に向けられる視線を見て、いつも父オルガが何とも言えない寂しそうな表情をしていた理由の一端が、理解できるような気がした。

## 勇者が生まれた瞬間


◆


「魔王を、あのオルガが倒した……だと！？」
　勇者が十二歳の時だ。
　そんな一報が町を駆け巡った。
　弱虫勇者のオルガが、誰もが恐れるあの魔王討伐を成し遂げた。
　そのことで町長には感謝状やらパーティの招待状やら取材依頼やらが山ほど舞い込み、連日のように勇者の家を訪れてはオルガの行方を聞き出そうとした。
「すみません。本当に何も聞いていないんです」
　けれど母も彼も何一つ知らなかったので、何も答えようがなく、そう言って断っていたら終いには町長やその取り巻きたちはこんなことを言い出したのだ。
「あんた、わしらから色々とされた腹いせに黙り込んで嫌がらせをしているんだろ？　オルガはどこだ？　どこに匿ってる！」
「本当に知らないんですよ」
「知らないはずがないだろう？　あんなに妻子を溺愛した弱虫勇者だ。魔王なんて倒そうものなら一番にここに戻ってくるはずだ！」
　彼らは家の中の物をひっくり返し、壁や屋根裏まで剥がしてオルガを探そうとした。
　けれど当然彼の姿はどこにもなく、町はオルガ不在のまま、勝手に魔王を討伐した英雄生誕の地として観光協会を立ち上げ、オルガタウンへの改名案まで議会で持ち上がった。だが一部の人間が「オルガ」の名を町に冠することに抵抗があり、結局町の名前は変えられないまま、魔王を倒した”勇者”生誕の地として、町を宣伝することになった。


◆


「えぇ！？　そやったら、勇者ってほんまは弱虫の称号やったってことなん？」
「まあ、そうなるかな」
　オルガの名の代わりに”勇者”を使うよう提案したのは、他でもない彼、勇者自身だった。
　けれどそのことは口外しない約束になっているから、パンナにも内緒にしておいたのだ。まあ言ってしまったところで、今更どうこう言われることはないだろう。ただ、これ以上もうあの町に関わりたくない、という意識がそうさせたのだ。
「ごめんな。ウチ、そんなん知らんとずっと勇者呼んでて」
「いいんだよ。それに」
「かなり古い文献には”勇者”となる”勇気を持つ者”という意味がある言葉だ、と書かれておるものもある」
　すっかり昇ってしまった朝日に照らされた甲板に姿を見せたのは、老僧侶のクラデスだった。
「おはようございます」
「ああ、おはよう。して勇者殿。本当にあの勇者オルガの息子なのか？」
　その分厚い白眉毛に隠された目を、勇者へと向ける。
「そういうことになりますね」
　勇者はあの当時のことを思い出す。
　かつて父オルガが招待されたランスロット王国の、謁見の間に呼びつけられ、王直々にこう言ったのだ。
『勇者オルガの子よ。この世界が再び魔王の脅威に晒されることとなった。そこで、本日より、そなたを正式に勇者として認定しよう。どうだ。魔王を倒し、この世に平和を取り戻してはくれぬか？』
　否。
　と答えることは許されなかった。
　沈黙のまま彼が頷くと、お付きの者たちも含めて誰もが立ち上がり、大きな拍手をする。
　そして彼らは口々にこう言ったのだ。
「おめでとう、勇者！」
「おめでとうございます！」
「新たな勇者誕生、実におめでたい！」
「おめでとう」
　あれは何がめでたかったのだろう。
　そんな質問を、魔王討伐の旅を終えた際には、あの場にいた全ての人間に対して問いかけたいと、勇者は潮風を吸い込みながら思った。

（了）

