# 勇者は冒険より大食い仮面騎士の謎解きをしたい

---

## Contents

1. 大食いの仮面騎士
2. 己が業
3. 本当の味

---

## 大食いの仮面騎士


　天高く昇った日差しが、舞台上で互いを見る間もなく、湯気を昇らせる厚切りのパンに挟まれた赤い液体塗れのハムを口に無理やり詰め込む男たちを、照らしつけていた。
「うまそう……」
　それを見ながら勇者の隣で小柄な金髪少女が涎を垂らしている。
「パンナ。明日の本大会には参加してもらう予定だから、それまでしっかりお腹空かせておいてくれよ」
「分かってるやん。けどちょっとくらい食べたかて明日には響かへんよ」
　並の男たち相手なら彼女でも勝機が見出だせるだろう。
　だが。
　勇者は改めて壇上を見やる。
　白銀の全身を覆うフルプレートを着込んだ上に顔の半分を隠す漆黒の仮面を着けた者が、席の中央で皿に山盛りになったホットドクを口元に押し当てては、それを次々消し去っていく。食べている、というより、まるで別の世界にでも流し込んでいるかのような消え方だった。
「どう思います？」
　その問いかけに、クラデスという、かつて大神官候補にまでなったという男は何故か鼻の下を伸ばす。
「たぶんあの仮面の下は美人じゃな」
「女性なんですか？」
　甲冑をつけているから体格は分からないものの、確かに分厚いパンを掴む仕草に品を感じた。
「いくら仮面を付けても顎のラインから白き首筋までは隠せておらん。あの造形美は確実に女性じゃ。それも相当美人」
　美人、というのはクラデスの願望なのだろうが、相手は大食いの選手とだけ聞かされていたので、てっきり男性と思い込んでいた。これなら大会主催者であるネーチャンス振興会会長が不正を疑うのも無理はない。
「それまで！」
　彼女と競っていた男たち四名は誰もが皿の上に大量のホットドクを残している。しかし仮面の騎士の前だけは綺麗に消え去っていた。
「勝者はエミール！　これで十戦無敗だ！　明日はグランドファイナル大会でどんな勇姿を見せてくれるか大いに期待してしまいます！」
　司会者が笑顔で彼女に寄っていくが、その仮面の騎士は何も言わずに立ち上がると、
「お願いします。明日に向けて何か一言」
　彼の問いかけに背を向け、壇上から立ち去ってしまった。


## 己が業

◆


　その夜は振興会会長に紹介された大衆食堂で、肉料理とブリットという小麦を薄く焼いたもので色々な具材を挟んだ料理を勇者たちは味わった。パンナは水だけにしておけと言ったのに、しっかりクラデスの分まで自分の口に放り込んで満足気にお腹を擦っていた。
「そやけど明日どうするん？　あれには流石に勝てへんよ」
　分かっているなら多少は食べるのを控えてくれ、と目線を投げたが、パンナは店員を呼び止めると、更にデザートまで頼もうとしていたので、勇者は無理やり注文を止めさせた。
「勇者殿。あちらを」
　クラデスが声を潜める。
　見ればあの仮面の騎士が奥の部屋から出てきたところだった。店主らしき髭面の男性が、何やら彼女に話しかけている。
「本当にこんなものでいいのか？」
　店主は手にしていた大きな袋を彼女に渡しながら怪訝な表情をしていた。
　だが彼女は何も言わずにそれを受け取ると、背を向けてさっさと店を出て行ってしまう。
「おい……ったく。何なんだ、あいつは」
「すみません」
　カウンターに戻ろうとした店主を、勇者は呼び止める。
「さっきは何を？」
「ああ。見られちまったか。その、あれだよ。パンやらハムやらの切れ端が大量に出るだろ。いわゆる残飯てやつだ。それを回収してもらったんだよ。中には客の食べ残しもあってな……」
「振興会の方が仰ってましたが、最近町の清掃活動に力を入れているとか。ひょっとして」
「そうだよ。ゴミ処理の仕方が変わっちまって色々と大変なんだ。あんたらこの町の人間じゃないだろ？　振興会の奴ら観光に力を入れてるとか言うが、俺たちのこと何にも考えちゃいねえ」
　勇者はパンナの世話をクラデスに頼んでおいて、一人外に出る。
　流石に目立つ姿だけあって、彼女が町外れに一人でテントを張って暮らしているのだとすぐに知れた。
　テントといっても木の棒を立て、それに布を張っただけの雨露を防いで横になれるだけの粗末なものだ。
　彼女はその前で焚き火もせずに、月明かりの下、一人袋の中に顔を突っ込んでいた。
「食事中のところ、すまない」
　カチャ。
　鎧が音を鳴らして、彼女は動きを止める。
　声もなく視線を勇者に向けたが、その口元にはべったりとソースが付着している。
「いつも回収した残飯を食べているのか？」
「……うるさい」
　発したものは確かに女の声だったが随分と掠れた老人のようにも聞こえる。
「お前に何が分かる」
　そう言うと彼女は再び袋に顔を突っ込んだ。むしゃむしゃと咀嚼音だけが返される。
「一つだけ聞かせてくれ。君が大会に出るのは沢山食べたいからなのか？」
　カチャリ。
　動きを止めた彼女は一度だけ振り返ると、ゆっくりと首を左右に振った。


## 本当の味


◆


　大会は正午から始められた。
　太陽は暑く照りつけ、壇上の大食い戦士たちを痛めつけんばかりの光を降り注いでいた。
　参加者は全部で十名。振興会特別枠でパンナは参加していたが、仮面の騎士含めて残りの九名は全て地方大会を勝ち抜いた猛者たちだと云う。
「制限時間はこの砂時計が落ちきる三分きっかり。その間に目の前に積み上げられたネーチャンス名物ホットドクを一番沢山食べた者をグランドファイナルの勝者とします。いいですか、魔法で消したり、食べずに服の中に隠したり等の不正行為が判明した場合はその時点で失格とします」
　パンナはにこにことしたまま今にも目の前の厚切りパンを掴もうという仕草を見せていたが、その隣で仮面の騎士は落ち着き払った様子で手を机の上に置いていた。
「ではみなさん準備はいいですか。いきますよ……ホットドク大食い選手権グランドファイナル、よーい……スタート！」
　司会者が眼前の砂時計を反対にすると、さらさらと細く青い砂が落ち始める。
　その声と共に参加者たちは一斉に手を目の前のホットドクへと伸ばした。ある者は千切っては口へと投げ込み、ある者はコップの水に浸してはそれを無理やり口に突っ込む。
　パンナは両手にそれぞれ一個ずつを持ち、交互に齧っていた。
　その隣で仮面の騎士が、次々と口元にパンを押し付けては消滅させていく。
「あれはやはり……魔具じゃな」
　その様子をじっと見ていたクラデスが、勇者にそっと耳打ちした。
「どこで手に入れたのかは知らぬが餓鬼の面と呼ばれるものじゃ。食べても食べてもその渇望が満たされることはない。昔あれを美容の為と身につけた某国の姫君がおったが、見る間に痩せ衰えて亡くなってしまった」
「彼女もまた同じだと？」
「儂に他人の考えまでは読めぬよ。じゃが……勇者殿は何か考えがあるのじゃろ？」
　隣の楽しげに食べるパンナとは対照的に、仮面の騎士エミールは淡々と作業を続けているようにしか見えない。
　砂時計の中身は半分ほどが下部に落ちてしまっている。
「中央の席の二人が圧倒的なスピードでホットドクを食しています！　これは無敗の王者も予想外の展開か？！」
　だが勢いこそ良かったパンナも流石に口に運ぶ速度が衰えている。顎の先にまで真っ赤なソースを付け笑みこそ浮かべているが、その小さな肩を上下に揺らしていた。
　勇者は人垣を掻き分けながら最前列まで進むと健闘するパンナに苦笑を送ってから、仮面の騎士に向き直る。
「実はあなたは本当のホットドクの味を知らないんじゃないですか？」
　勇者の言葉に仮面の騎士の手が動きを止また。
「何故ならいつも食べているのはその仮面であり、あなた自身は何も味わっていない。そもそも何故全身を他人の目から隠してしまっているのですか。それはあなたが他人の目線が恐いからでしょう」
「……何が、わかる」
「分かりますよ。だってあなたは一度として私と真っ直ぐに目線を合わさない。これまでもそうだ。あなたに話しかけた人の視線とかち合わないように目線を逸している。他人の目が恐いのでしょう。醜い自分を見て笑っているのではないかと」
　カチャリ。
　仮面の騎士はその手のホットドクを皿に戻すと、立ち上がった。
「お前如きに何が分かるというのだ！　この醜い容姿と醜い体を幼少期より親からなじられ、やっと手に入れた安住の鎧は餓鬼の呪いに包まれていた。食べたくなどないのに食べなければならないという苦痛を、お前は知らぬだろうが！」
　女の嘆きだった。
　勇者は「クラデス」と声を掛ける。
「良いのだな？」
「お願いします。責任は私が取ります」
「では」
　その老いた体に似つかわしくない跳躍で前に躍り出ると、クラデスは手にした杖の先を仮面へと向けた。
　古代語が低い声で綴られると、一瞬の閃光の後にぱっくりと仮面が二つに割れる。
「な、何を……」
　彼女は慌てて顔面を両手で隠そうとしたが、飛び出た勇者がその手を掴んだ。
「や、やめてくれ……頼む。こんな顔を見せたくない！」
　そう言って目を閉じる彼女の顔は、少し窶れていたものの、それでもよく整った切れ長の目と筋の通った鼻、何より愛らしく閉じられた唇が人形のそれを思わせるものだった。
「これを、食べてみるんだ。自分の口で」
　勇者は机の下でしゃがみ込む彼女に、ホットドクを一つ取って差し出す。焼き上がったばかりのホットドクは湯気を上げ、香ばしい匂いを放っていた。
「お前は私にこれ以上の醜態を晒せと言うのか」
　彼女は涙を浮かべた青い瞳を、初めて勇者に向けた。
「いいから」
　恐る恐るそれを受け取ると、彼女は一口、その小さく形の良い唇を開いて齧りつく。
　はっ。とした表情だった。
「思ったより、辛いのだな……」
　それでも柔らかい笑顔が広がる。
　それを見て勇者は言った。
「その顔を、両親は見たかったじゃないかな」
　彼女が顔を上げたところで、ゴングが鳴り響く。
　大食い王者としての彼女の最後の三分間は、こうして幕を下ろした。


◆


　後日エミールをパーティに加えた一行だったが、折角第二代大食い王者として名を刻んだはずのパンナは、前日にクラデスから胃拡張の魔法を掛けてもらっていたことが発覚し、失格となった。

（了）

