# 勇者は冒険より夢中病の謎解きをしたい

---

## Contents

1. 眠る村
2. 眠る仲間
3. 眠る勇者

---

## 眠る村


　虫の声すらしない、閑寂とした午後だった。
「小春日和というのは春には使わないんだけどな、パンナ」
「ほなら春は何て言うたらええのん？」
　森を抜けた先に猪避けの柵で覆われた集落が、確かにあった。麓の港町で教わった通り、ここがかつては蟲糸工芸でその名を知られていたノアルドの村だろう。ただ、人の声どころか物音一つとして聞こえてこない。
「なあ勇者。ほんまにみんな眠ってんのかな？」
「そう聞いている」
　おーい。
　息絶え絶えといった体で呼びかけたのは村人ではない。老僧侶のクラデスだ。やっと姿が見えたが、その背中を全身を甲冑で覆う女騎士エミールに押してもらっている。もう七十を超えた老体だが、多少の坂道を歩いたところで息が切れるはずがない。
　彼の趣味だろう。
　そう勇者は思っていた。
「して、本当に全ての村人が夢中病に罹っておるのか？」
　道中、クラデスから「おそらく夢中病じゃろう」と言われて軽く説明を受けていた。
　人間何かしら一つくらいは夢中になることがある。
　夢中病に罹るとその思いに囚われて、夢の中で永遠にその何かを繰り返してしまい、現実世界に戻ってこられなくなるのだそうだ。
「あ、いい匂いする」
　パンナだった。
　小柄な金髪少女は鼻をひくひくとさせながら、一人で煙突のある家に入っていった。
　だがドアを開けて中に足を踏み入れた途端、大きな音をさせて倒れてしまう。
「おい！」
　大丈夫か。
　そう声を掛けるまでに、彼女がぐっすりと寝入っているのが見て取れた。
「……夢中病じゃな」
　涎を垂らしながら実に心地よさそうに眠るパンナを見やり、クラデスが首を振る。
「こんなに突然罹るものなのですか？」
「原因も要因も不明とされておる。じゃから麓の者も誰も近づかんようにしておったんじゃろう。儂も実際の現場を見るのは初めてじゃが……魔力は何も感じんな。おそらくそういう類だと踏んでおったのじゃが」
　そう言いながらもクラデスは何度も目を瞬かせる。
「どうかしましたか？」
「いや……あそこの教会の前。見えぬか？　ほら、なんともたゆんたゆんな胸をした女性が」
　木造の古びた建物だ。尖った屋根に十字架が取り付けてあるだけのものだが、その扉の前に人影など見えない。
「クラデス。一体何が……おい？」
　一歩二歩、と歩き出したところで、よろよろと倒れ込み、やがてクラデスは嗄れた鼾を立て始めた。
「夢中病……」
　カチャリ、と鎧兜の音をさせて、エミールが勇者の呟きに答えると、二人は互いを見やって同時に頷いた。
　一旦この村から引いた方が良いだろう。
　そう判断して、二人をそれぞれに担ぎ上げると、入り口の方へと戻って行った。


## 眠る仲間


◆


「入り口、だったよな？」
　勇者は森の方へと向かったはずだったが、何故か村の入り口の広場に立っていた。
　カチャリ、とエミールもその意見に頷いたが、同じような驚きを感じたらしい。
「どういうことだ……」
　分からない。
　と彼女は首を横に振ったが、それを見て勇者は一つの可能性に気づいた。
「すまないが、頬を叩いてみてくれないか？」
　彼女はその申し出には流石に首を傾げた。けれど「いいから」と言うので、仕方なく肩に担ぎ上げたパンナを下ろしてから、右手で軽く勇者の頬を打った。
「痛みはある。そもそも夢中病の症状がどんなものか分かっていないのだから気休めにしかならないが……まだここが現実の世界だと信じるしかないな」
　勇者はエミールに眠ったままの二人の世話を任せて、一人で何度か村から出ようと動いてみた。柵を飛び越えたり、教会の裏手の草が生え散らかした畑を駆け抜けたり、宿の二階から飛び降りたりしてみたが、気づくとエミールが居る入り口の広場まで戻ってきてしまっていた。
　その内に見上げれば日が随分と落ちてしまっていて、どこかで狼の遠吠えが響いたのを聞いた。
「とにかく休みながら対策を考えるしかないだろう」
　勇者の意見に賛成してくれたエミールは再びパンナを担ぎ上げると、クラデスを背負った勇者に続いた。
　その二人が入ったのは、村の中央に位置する教会だった。
　宿では眠ってしまうのが恐い、と考えたからだ。
　けれど場所を教会にしてみたところで、寝てしまえば同じことだ。
　ベッドが二つ置かれた部屋を見つけると、そこに二人を寝かせた。
「なあ、エミール。君には何か夢中になれることがあるのか？」
　そんな質問をしたのは、パンナには食い意地が、クラデスは女に見境ない、というそれぞれに夢中になれるものがあったからだ。
　カチャ。
　それはどちらの意味だったのだろう。彼女は勇者を一度見てから、そっと視線を逸らす。それから考え込むようにして天井を見ると、
「勇者さん、には？」
　声に出して質問を返した。
　久しぶりに聞く彼女の声に驚きつつ、勇者は果たして自分が夢中になってしまうようなものがあったろうかと考え込んでしまう。
　そもそも何故こんな村に来てしまったのだろう。
　麓の町で「みんなが眠ってしまった村がある」と聞いた時、それを助けたいと思った訳ではない。その謎を解きたい。絶対に何か秘密があるはずだ、という確信しかなかった。
　その結果が、仲間を二人も夢中病にしてしまった。
　勇者は魔王を倒すのが仕事だ、と先代の勇者に小さい頃から教わっていたが、この世の中が悪くなっているのは何も魔王の所為ばかりではないじゃないか、と幼心に思っていた。いざ魔王退治の旅という名目で世界を巡るようになると、魔王や魔物退治よりもよほど楽しいことがあると知ってしまったのだ。
　それが謎解きだった。
　この世界は謎に満ちている。
　それを一つ一つ解き明かしていくことこそ、自分の使命なんじゃないだろうか。
　そんなことを思う日もある。
　けれど、いつまでもこうして謎解きにばかり首を突っ込んでもいられないだろう。
『勇者よ。お前自身がよく分かっておるだろう。ただ魔王退治という宿命から逃げているだけなのだ、と』
「父上……！？」
　目の前に漆黒の口髭を湛えた屈強な男が、仁王立ちしていた。
「何故」
『お前に今一度問おう。魔王が本当に悪い存在ではなかったとしても、魔王を倒すことができるのか？』
　それはかつて勇者が答えられなかった質問だった。
　そして今も、まだその答えは見つけられていない。
『お前は本当に勇者なのか？』
　耳を塞いでも、その声はいつまでもこびりついて離れなかった。

## 眠る勇者


◆


「ねえ勇者。起きてよ」
「今日も駄目じゃな……」
　カチャリ。
　エミールは窓を開けて、部屋に外気を取り入れた。
　潮の匂いが強くなったが、特殊合金によるフルプレートアーマーは錆びる心配がない。
　勇者が夢中病に罹ってからもう丸三日が経っていた。未だに起きる気配はない。
「なあクラデス爺、ほんまに起こし方知らんのん？」
「そもそも夢中病が実在するなどという話、完全に眉唾と思っておったぞ」
　真っ先に罹りそうな二人は、時折眉根を顰める勇者の寝顔を見ながら互いに溜息をついている。
　一体勇者は何に対してそんなに夢中になり、こちらの世界に戻ってこられなくなっているのだろう。エミールは考えてみたが、まだ彼についての情報が足りていなかった。そもそも自分は彼に救ってもらっただけで、勇者である、という以外の彼の素性について全く知らないのだ。
　それでも彼がただ趣味や道楽で遭遇する面倒事に首を突っ込んでいるとは思えなかった。
「……仕方ないのお」
　クラデスが大きな溜息を零した後で、パンナとエミールの二人を見やってから口を開いた。
「本当かどうかは知らぬがな、こんな話があるんじゃ。ほら、よくあるじゃろ。魔法によって眠りについた王子や王女がどうやって目覚めるのか、という」
　パンナは小首を傾げていたが、エミールには彼が言わんとしていることが何なのか分かって、頬が熱くなった。
「キスじゃよ」
「き、きき、キスとかいきなり言うなや！」
　ぐは。
　クラデスはパンナに思い切り腹部を殴られていたが、もしそれが本当に勇者を目覚めさせる方法なのだとすれば、エミールかパンナ。どちらかがするしかない。彼女はパンナを見たが、パンナもまたエミールを見て顔を赤く染めた。
「う、ウチ、いずれは勇者と結婚するつもりやし、今ここでキスしたところで、全然大丈夫やで」
　とは言ったものの、パンナは小刻みに震えながら息を荒くしている。唾を何度も呑み込み、勇者を見ては顔を覆っていた。
「……本当に効果がある、のか？」
　エミールは声に出して尋ねる。
「口づけというのは相手に力を分け与えるという行為でもある。エミール。そなたなら多少の魔力も持っているから、あるいは……と考えられないこともないがな」
　どうじゃ。
　そんな目線を、彼は投げて寄越す。
「……わか、った」
　えええええ！
　パンナが大声を上げたが、それでもやはり勇者は目覚めない。
　エミールは心を決め、二人には一旦部屋の外へと出てもらった。
　勇者の寝顔を改めて見ると、やや幼い顔つきに跳ね返った前髪が、普段は冷静で大人びたことばかり言っている彼とのギャップになっていた。
　不思議な感情が心臓を包み込む。
　キス、というのは唇を相手の唇に当てる行為だ、という知識こそあったが、エミールにとってそれは未踏の領域だった。
　兜を外す。
　外気が上気した肌に張り付いた。
　い、いくぞ。
　誰にともなくそう言うと、そっと目を閉じる。
　徐々に顔を近づけていくと、彼の鼻息が掛かるのが分かった。
　唇が、唇に近づく。
「……ん？」
　その時だった。
　エミールが目を開くと、勇者も目を開けていた。
「な、なな、何故目を開ける？！」
「いや。ちょうど夢中病の謎が解けたんだ。あれは村に生息する蜘蛛の毒によるものだった。人によっては三日程度で毒が抜けるらしい。それで……エミールは何を？」
「し、知らない！」
　顔を真っ赤にした彼女が以降三日間、完全に勇者との会話をしなかった理由は誰にも語られなかったが、流石の勇者もこの謎だけは解けなかったようだ。

（了）
