# 勇者は冒険より紙とペンと踊る人形の謎解きをしたい

---

## Contents

1. 古代遺跡
2. 踊る人形
3. 踊る少女

---

## 古代遺跡


　踏み締める落ち葉の音が、四人分響く午後だった。
「ねえ勇者。魔王倒しに行かんとこんなことしててええの？」
　先頭を歩く小柄な金髪の少女が、振り返って後ろ歩きになりながら彼に尋ねる。
「古代遺跡の調査だって立派な仕事だろう。それにノーボールの人たちが不思議な文字が書かれた本があるというのだから、その不安は解消しておいてあげるべきだと思うのだよ」
　カチャリ、と勇者の背後で音を鳴らしたのは、全身を覆う白銀のフルプレートアーマーを着込んだ兜の女性、エミールだ。寡黙なことでパーティ内では知られていたが、どうやら勇者の言葉に対して何か意見があるらしい。
「儂も勇者には賛成じゃよ」
　そんなエミールの前に出て頬を緩ませているのは、自称大神官になりかけた男である老僧侶クラデスだ。水晶球の付いた杖を突きながら、町で踊っていた半裸の女性たちのことを思い出しているのだろう。
「あのような見事な、たゆんたゆんしたものを見せられたからには、恩返しからの更なるたゆんたゆんに期待せざるを得ない……ぐはっ」
　パンナは拳をクラデスの腹部にめり込ませてから、勇者の右腕を取った。
「まあ、ウチは勇者が行きたいいうならどこでも付いていくけどな」
「あれかな」
　その腕を思い切り振り解いて、勇者は前方に現れた何かを見る。
　石造りの歪な三角形だ。蔦や苔で覆われ、入り口付近に木組みの作業小屋の存在がなければ、遠目には小さな山があるのかと思ってしまうかも知れない。
「太古の図書館……という雰囲気ではないようじゃが」
　町の人間からは中に本が収められていたからそう教えられたのだが、そんな昔に本を保管する目的だけでこんな巨大な建造物を作ったのだろうか、と勇者はやや懐疑的だった。
「とにかく、入るか」
　入り口は塞いでいた岩が退かされ、雨風が入らないよう布で天蓋が張られていた。
　カチャリ、とエミールが音を立てたが、何か警戒すべきものでもあるのだろうか。
　彼女は何も言わず、パンナに続いた。


## 踊る人形


　中はひんやりとして、やや地下に向かい傾斜しているのが分かった。
　通路は壁も天井も全てが同じ材質の、切り出された石を積み重ねたもののようで、ただ隙間なく組まれている技術は相当なものだと思える。
　ゆるやかな坂は大きな螺旋を描くようにして下りていき、やがて勇者たちは一つの巨大な空間に出た。
「ふぁぁぁ」
　一番にその中央に立ち、天井を見上げたパンナが声を上げる。
　ランタンで照らしてもその先が見えない。一体どうやってこれだけの高さのものを支えているのだろう。
　崩れないだろうな。
　一瞬不安がもたげたが、エミールを見ても何も反応がなかった。
「なんじゃこりゃ」
「おいおい、勝手に触るんじゃ……」
　勇者の忠告を無視して、クラデスが壁の棚に収められていた本を抜き出し、ぺらぺらとページを捲っている。ただ彼はパンナと違い、危険があるかどうかを魔法で確認はしていることだろうから、直接の被害の心配はないのだろう。
　手近な棚まで行き、そこの一冊を抜いた。
　ここがどれくらい昔に作られたものかは文献も伝承も残っていないそうだ。ただ外の苔むした様子からは相当の年月ここで放置されていたことが伺えた。
「ほお……」
　本は紐で綴じられたものではなく、どうやら糊のようなもので貼り合わせているらしい。通常紐で綴じる場合には表と裏に支えとなる分厚い板や厚紙を用いるが、これは中に使われている素材と同じ紙がそのまま貼り合わせてあるだけだった。
　ただ勇者を驚かせたのは、その紙の素材だ。
　紙といえば植物の繊維を取り出して合わせる技術だという認識が、勇者にはある。
　だが目の前にはその植物繊維が全く見えない。色もほぼ均一に白であり、指で触れるとつるりとした感触だった。よく磨かれた大理石の表面、あるいは目の細かい絹だろうか。いやそれでもここまで凹凸がない面を生み出すのは難しい気がする。
　カチャ。
　一メートルほど離れた場所で、エミールの鎧が音を鳴らした。彼女も勇者と同じく素材への驚きがあったようだ。
「勇者殿。どう思われました？」
「クラデス老。このような素材は、存在するのですか？」
　勇者の問いかけに、真っ白な顎髭を弄びながら首を横にする。
「儂の八十年に満たない短い人生の中でも、このような不思議なものには出会ったことがないのお。そもそもこういった遺跡で残るのは石等の経年劣化の少ないものに刻まれた文字や文様ばかりじゃ」
「ですよね」
　パンナは頭にハンナマークを浮かべていたが、突如「あ！」と声を上げたかと思うと、何やら本棚の前に見つけたらしく、駆けていってそれを拾い上げた。
「これで書いたんかな？」
　それはクリスタル製の小さな棒に見えた。
　けれどやってきた彼女から受け取ると、どうやら先端に黒い染料が付着している。羽根ペンのようなものだろうか。勇者はハンカチを取り出して、その上を滑らせてみる。だが何も付かない。それはそうだろう。既にインクが乾いているのだ。
　だが他にも同じ形状のものが沢山隙間に転がっているのが見つかった。
　不思議な紙に書けなくなった大量のペンのようなもの。
　それで書いたと思われるのは、この不思議な文様なのか。
「うむ……」
　勇者は改めて本を開く。
　そこには大の字に似た形状をしたものが、無数に並んでいた。いや整然と、と表現した方が良いだろう。ページの左から右まで、行を揃えて書かれている。大の字の形は様々で、それこそ人間が手足を曲げたり伸ばしたりしている様を思い起こさせるものだ。
「なんか踊ってるみたいやね」
　確かにパンナが言う通り、人を模したものが踊っているようにも見えた。

## 踊る少女


「暗号じゃな」
　そう言い出したのはクラデスだった。
「これだけの冊数、全てが暗号だというのですか？　それよりは我々の知らない文字だと考えるべきではないですか？」
「文字であるというなら、ここを見てみるがよい」
　彼はページの最初の方を開けて見せる。
「あ……」
　それはかなり古い字体ではあったが、現在勇者たちが日常生活に使っているエングレ語の文字だ。それを使って『重要記録としてこれを遺す』と書かれていた。
「記録であるなら、暗号文であっても不思議ではない」
　軍事施設。
　それなら規模が大きく、かつ今まで見つからなかったことも頷けるのではないか。
　一度はそう考えて納得しそうになったが、勇者は首を振る。
「いや、仮にこの不思議な紙やペンを製造する技術を持っていた種族がいたとして、その彼らがこんなただの石造りの収蔵施設を作るでしょうか。僕にはとてもそうとは思えない」
「ならこれは何だというのかね？」
　本を床に置いて、それを見ながら「こうかな？」と文字と同じ格好をしようとしているパンナの姿を見やり、勇者は一人頷いた。
「そのままですよ」
　勇者の言葉にクラデスは目を細める。
　カチャ。と、エミールも疑問の音を鳴らした。
「パンナ。今見ている本の一番左上から順に、その文字と同じ姿形を続けてみてくれ」
「えー、これ難しいで……こうで、こう。あ、こうか」
　文句を言いながらも、彼女は手を胸の前にやり、それを右上方、次いで左上方に持ち上げる。足もそれぞれ一緒に右、左と交互に踏み出して、それから素早い動きで手を右上から右下、左上から左下、と動かしていく。
　カチャリ。
　どうやらエミールの方が先に分かったらしい。
「踊り……か？」
「そうです。クラデス老。このノーボールは今でも踊りの文化が残っていますが、その昔はそれぞれの部族が独自の踊りを持っていたそうです。その部族の踊りは呪術的な意味を持ち、それぞれが相手を攻撃する手段だった……。であるならば、ここに書かれているのはそれらの部族の踊りを記録したものではないでしょうか」
　パンナは踊っている。金色の肩までの癖毛が頭の動きに合わせて上下し、徐々に流暢になる手足の動きに伴って、妖艶にも見える瞬間があった。
「確かに、今パンナちゃんがしている動きは、昨夜のたゆんたゆんを思い起こさせるものですな。だがいかんせん胸がない。こればかりはどんなに良い踊りであっても……ぐはっ」
　グラデスは腹部を押さえて悶絶していたが、勇者は隣で腕組みをしているパンナの頭を撫でてやりながら続けた。
「この本が踊りを記録したものだとして、一番の謎は誰が記録をしたか、だな。この不思議な素材の紙とペンについてはしかるべき機関に預かってもらい、研究してもらった方が良いだろう」
　勇者はパンナとエミールに崩れない内に帰ることを告げると、三人は再び螺旋の坂を歩き出す。
「ま、待つのじゃ……」
　呻き声を響かせる腰の曲がった老僧侶が一人蹲っていたが、彼のことを心配する者はもうこの空間にはいなかった。
　彼が黙り込むと、踊りを伝える為だけに書き残された本たちはただ静かにそれぞれの棚の上で佇んでいたのだった。

（了）

