# 勇者は冒険よりフクロウ時計が鳴かない謎を解きたい

## The owl clock


　腹部への鈍い痛みが、低い呻きを伴った目覚めを彼に与えた。
「勇者。ウチ暇すぎて死にそうやわ。もう監視終了してもええの？」
　目を開けると薄い部屋の壁板に向かい、両方の拳を寸止めしながら小柄な金髪の少女が踊るように動いている。
「なあパンナ。どうして普通に起こすということができないんだ？」
「え？　ウチではこれが普通やったよ」
　起きて下さい、の一言よりも先に腹部を殴打するというのが普通の起こし方だというなら、何とかして自力で目覚めた方が良いだろう。勇者はそういった家庭に生まれなかった幸運に感謝した。
「で、どうかね。アレは鳴いたのか？」
　窓の外はすっかり明るくなっている。
「ううん」
　シャドーボクシングには飽きたのか、逆立ちを始めたパンナは腿を覆うぴっちりとした黒いハーフパンツを見せながら器用に首を振る。
「つまり、アレは本当に鳴かない、ということが観測された訳だ」
　勇者は壁に掛けられた白いフクロウに似た形をした鳥が入った箱を見た。五角形の鳥籠の部分が時計になっているのだが、その上半分に収められた白い鳥は二つの大きなガラス玉を瞳にしている。それが最初は鳴いたというが、今はうんともすんとも言わなくなったらしい。
「ねえ勇者」
　逆立ちを辞めたパンナは勇者が座っているベッドまで来ると、シーツを直してからそこに腰を掛けた。
「あれ壊れてるんとちゃうん？」
　彼女はそう言って細い眉を顰めるが、勇者は首を振った。
「店主が貰った技師に見せたというが、どこも故障はしていないらしい。しかしこの謎を解かないことには宿賃が足りないんだよな」
「ウチがまた皿洗いでもするからええやん」
　パンナは笑顔を浮かべるが、勇者は昼に近づきつつある時計を見やり、朝食も食べていないことを思い出し、腹を抱えて溜息をつく。
「しかし本当に一晩ずっと寝ずに見張っていたんだろうね」
　そう言った勇者をパンナは睨みつける。
「この目を見てもまだそんなこと言うんか」
　隈の一つもできていれば信じたろうが、健康そのものの碧い瞳の色だった。
「ちょっと店主を呼んできてくれないか。もう一度聞いておきたいことがあるんだ」
　わかった。
　と徹夜明けとは思えない元気な声でドアを開け、彼女は外に出て行った。

## Don't call the owl

　その間に勇者は今一度、この時計職人が集うクロク村随一の技師クローネ氏が造ったフクロウ時計を眺めやる。
　これが鳴かないただのフクロウだというなら、何も問題がない。しかし店主曰く貰って三日の間は毎日決まった時刻になればフクロウが飛び出して鳴いたのを聞いたそうだ。
　そもそもどんな風に鳴いたのだろう。フクロウといえば「糊付け干ーせ」と鳴くものと決まっているとパンナに説明すると、
「ほら幌ボロボロとちゃうの？」
　なんて言っていた。
　この手の知識についてはパーティ随一の賢人にしてただの助平爺であるクラデスに質問してみたいところだが、現在腰痛の治療として湯治に出掛けているので仕方ない。
「連れてきたで」
　パンナが戻ってくると、目の下に青痣かと思うほどの隈を作ってげっそりと窶れている宿の店主が、肩で息をしながらやってきた。
「どうも勇者様、お手数かけます。それで、何か分かりましたかね？」
「主よ、一つ聞きたいことがあるんだ」
「何でも答えますが、昨日話した以上のことは覚えてませんよ？」
「それでいい。確認なのだが、このフクロウ時計。鳴き声は聞いたのだな？」
「へえ」
「して、なんと鳴いた」
　店主は口元に手をやって、暫く唸っていた。
「確か、ポロッポとか、クルッポとか」
　そう頷くと、パンナがベッドの上にダイブしてから寝転がってこちらを見た。
「謎解けたん！？」
　勇者はその言葉に対し、人差し指を立てて左右に振る。
「謎なんて最初から存在しないんだよ」
　そう言って一人で頷くと、店主に本当に家賃を半額にしてもらえるのか確認をする。
「ええそりゃもう、名工クローネ殿に造ってもらったのに鳴かない時計なんてことになったら、うちもそうですが、何よりクローネ殿に迷惑がかかる。本当に鳴かなくなった理由が分かったんですか？」
　それだけ村にとってクローネ氏という技師は偉大なのだろう。店主の心労を思うと、勇者は真相を打ち明けることにいさかか罪悪感を覚える。だが背に腹は変えられない。
「一つ約束をして下さい。このことは村の人間には内緒にすると」
「……どういうことですか？」

## So birds have moved

　勇者は軽く咳払いをしてから、声のトーンを落として答えた。
「これはフクロウ時計ではありません。単なる鳩時計です」
「なんですと！？」
「へー、そうなんや」
　店主とパンナの驚きの差に苦笑しつつも、勇者は続ける。
「フクロウ時計と言ったのは、そのクローネ氏ですか？」
「は、はい。わたしが普通の鳩時計では客にうるさいと言われてしまったので、なんとか大人しい鳩時計ができませんかとお願いしたところ、こちらを」
「失礼ですが、最初は普通に鳴いていたんですよね？　そして鳴かなくなり壊れたと思ってクローネ氏に見せたところ、どこもおかしくないと言われたと」
「はい。その時も自信に満ちた声で”見事なフクロウ時計だ”と言われまして」
　改めてそのフクロウ時計を見る。鳥がフクロウに似せてある以外は、やはり鳩時計を模したものと言わざるを得ない。ただし、一点だけ異なる部分があった。勇者は壁から時計を外すと、収めてあるフクロウを取り出す。
「ここを見て下さい」
　そこには鳩時計なら飛び出す仕組みが収められている部分だが、ただくり抜いてあるだけで何もない。
「どういうことですか？」
「簡単なことです。失敗作だったのですよ」
　その言葉に、店主もパンナも目を大きくする。
「おそらくクローネ氏は鳩時計しか作れなかったのでしょうね。そして悩んだ末に三日で鳴かなくなるように調整した。そうすれば故障したと思って自分のところに持ってくる。その時に何の変哲もないただの壁掛け時計とすり替えたんです」
「なんだってそんなことを？」
「だから言ったでしょう。クローネ氏は店主の注文に答えられなかった。しかし名工と呼ばれる自分が作れないとは言えない。そこで鳴かない時計をフクロウ時計と名付けたのです。実際フクロウは夜行性だし、滅多に鳴かないと聞きます。鳴かない時計にフクロウと名付けたのは、氏なりのジョークでしょう」
　勇者は針がもうすぐ頂点で重なりそうなことに気づいて、パンナに窓を開けるように言った。
「なんで？」
「開ければ分かる」
　彼女は小首を傾げたが、それでも窓の前まで歩いていき、大きく外に向かって開け放った。
　針が重なる。
　十二時を知らせる。
　その時が訪れると、外で一斉に鳩時計の鳴くのが響き渡った。結構な音だ。確かにこれではゆっくり寝ていられないだろう。
「ほら、見て下さいよ。こんな中でもこのフクロウ時計だけは鳴いていない。彼は鳴かない鳩時計を造ったのです」
　その箱に収まったフクロウの青い二つのガラス玉は、物言わぬままじっと虚空を眺めていた。


## After story

　勇者とパンナがクロク村を旅立ってから一週間ほど経ったある日のことだ。
　かつては大神官に一番近いところまで上り詰めたという自称の、老僧侶がこの村を訪れた。
　村に入るなり、いきなり農作業中の女性に痴漢行為を働いたとして自警団の事務所に連れていかれたのだが、それは彼なりのスキンシップだったと説明された挙句、なんと自分は勇者の仲間だと言い始めた。
　そこで自警団の団員は勇者が訪れたという宿の主を呼び出そうとしたのだが、どうも最近その宿が賑わっていて手が空かないという。
　仕方なく二度とこのような所業はしないという誓約書を書かせ、その老僧侶を解放した。
「しかし何故こんなみすぼらしい宿が流行っておるのかいな」
　老僧侶は宿の前に並んでいた中から若い女性を選んで尋ねてみる。
「みんな集まって、そんなにこの宿に泊まりたいのかね？」
「そうじゃないよ。あんた知らないの？　ここはね、幸せのフクロウ時計がある宿なんだよ！」
　そんな話は彼の八十年ほどの人生経験の中でも一度として耳にしたことがなかった。
「この宿の一室にあるフクロウ時計が鳴く声を聞けた人間は、幸せになれるっていうんで、その部屋だけ予約でいっぱいなのよ！」
　不可思議な魔法具でもあるのかと、野次馬の列を辿って外側の窓から何とかそのフクロウ時計とやらを覗き見る。
「うーむ」
　老僧侶は首を振ると、興味を失ったように宿を離れた。
「あれは単なる飾り物だな」
　そんな呟きを、店主の大声がかき消していった。
「あの名工クローネ氏が造った幸福のフクロウ時計ですよ！　奇跡的にその鳴き声が聞けたら誰でも幸せになれるんです！　さあ、あなたも一晩うちの宿を予約して挑戦してみませんか？」
（了）
