# 勇者は冒険より三周年魔王祭の謎解きをしたい

---

## Contents

1. 魔王を祀る村
2. 魔王と勇者
3. 魔王祭

---

## 魔王を祀る村


　桟橋に舳先が衝突しそうな勢いで近づいたが、日焼けした肌が何とも痛々しい老父は欠けた歯を見せて笑いながら、器用に櫂で止めて見せた。
「下りてその森を抜けたとこだで」
「あ、はい。どうもありがとうございます」
　勇者がお礼を言う内にも、他の三名はそれぞれ桟橋に飛び移っていく。
　小柄な金髪少女のパンナは簡単に移って見せたが、老僧侶のクラデスと全身を覆うフルプレートアーマーに身を包んだ女騎士エミールにとっては、なかなか危険を伴う作業だった。
　勇者たちがジボンガという耳慣れない集落の名を知ったのは、つい一週間ほど前のことだ。なんでも魔王を崇めている変わった村がある、というのでやってきたのだ。
「ところで魔王って何なん？」
　今この世界で魔王の名を知らない者はいない、と言っても過言ではない。けれどその実態については何一つ分かっていなかった。そもそも本当に魔王は存在するのだろうか。
　そんな疑問が旅に出てからずっと勇者の中で渦巻いていた。
「へんな木」
　森、とあの渡し守は言ったが、今までに見たことのない種類の樹木だった。そもそも木にしてはあまりにも細い。それに節ができていて樹皮は鮮やかな緑色をしていた。
「竹、と呼ばれるものじゃな」
　知識の宝庫であるクラデスは目を細めてその白い顎髭を撫でる。
「文献で記述は読んだことがあります。これが……」
　中は空洞になっているらしい。
　普通の木とは異なる特性があるらしいが、
「何してんの。はよ行かんと日暮れるで」
　おそらくお腹を空かせているパンナが先を急ごうというので、調べたい気持ちを仕舞い込んで小路を進んだ。


◆


　集落は入り口を大きなアーチの門が出迎えてくれたが、勇者の姿を見るなり寄ってきた子供たちが、足元の小石を拾い、思い切り投げつけてきた。
「何をするんだ」
　手荒い歓迎、という訳ではなさそうで、周囲で見ていた大人たちは石こそ投げなかったが、誰もが一様に怪訝な視線を向けている。
「……なんか、ウチら嫌われてる？」
　パンナでなくともそう感じるだろう。
　カチャ。
　鎧の音をさせて、エミールが立て看板を指差す。
「どうやら、そういうことらしい」
　魔王祭。
　勇者は見つけ次第殺すべし。
　そんな文言が書かれている。
　だが彼のことを勇者だと、どうして分かったのだろう。それとも興味本位で訪れる客人は誰もが勇者扱いを受けるのだろうか。
「勇者は悪くないやい！」
　そんな勇者たちの前に、一人の男の子が腕を広げて投げつけられる石に向かって立ちはだかった。
「生き残りのオルディだ！　やべえ。逃げるぞ」
　その子を見るなり、子供たちは蜘蛛の子のように方方へと散っていく。
　振り返った男の子は額を赤くしていたが、それでもくしゃりと笑ってから、こう言った。
「ようこそ、勇者さま！」

## 魔王と勇者


◆


「この村では魔王様の敵である勇者は、憎しみの対象でしかないんですよ」
　オルディ、と名乗った少年の母親は、真っ白になった髪を括りながら皺の多い目尻を下ろした。
　案内してくれた彼の家は木と布を重ねて作ったような粗末なものだったが、あまり裕福とはいえないこの村の大半の住人が同じような暮らしぶりなのだと、彼女は言った。
「そんなことよりさ、勇者さまはやっぱり魔王を倒す為に旅をしてるんでしょ？」
　くりくりとした目を向けて、よく焼けた健康的な肌のオルディはにっかりとするが、勇者はパンナやクラデスを見やってから苦笑を浮かべただけだ。
　これまでも彼が勇者だと名乗った途端に同じような質問をされたことがあるが、その時も明確に「魔王退治が目的だ」と語ったことはない。そもそも旅立つ前に言われたのは「この世界を救ってくれ」というただ一言でしかない。
「そういえば、先程彼をみんなが”生き残り”と呼んでいましたが、何かあったのですか？」
「ご存知ないんですか？　ジボンガの津波の件」
　その言葉を聞いて、クラデス一人が低く唸った。
「三年前、じゃろうか。ちょうど魔王の島が現れた時に各地が様々な天変地異に襲われた。その時にこちらは大津波に襲われたんじゃったか」
「ええ、そうです」
　オルディは勇者の腕を掴んで何故か頬ずりを始めたが、その時にオルディの父親たちは漁に出掛けていて亡くなってしまったらしい。
「ではオルディ君はその時の生き残り、という訳ですか？」
「それが、ですね……」
「それはぼくが言う！」
　表情を曇らせた母親とは対照的にオルディは目を輝かせると、食事の用意にと席を立った彼女の代わりにそこに腰を下ろし、勇者たちに向けて語り始めた。
「三年前の大津波の後なんだけど、この村が壊滅状態になって本当に大変だったんだ。けどね、みんなで助け合って何とかがんばって復興してたんだ。でもそんな状態に目をつけた海賊たちがね、村から物資や女子どもを奪っていったんだよ」
　火事場泥棒。
　実際に天変地異が起こった後、各地で見られた現象だったらしい。勇者の故郷は生憎そんな被害には遭わなかったが、クラデスとエミールは何か思い当たることがあるらしく、共に小さな溜息をついていた。
「その海賊たちを皆殺しにしてくれたのが、魔王だったんだ」
　そこまで言うと、オルディは部屋の隅に置いてあった木箱を開け、中から柄だけになった剣を取り出して持ってくる。
「それは？」
「その魔王が持ってた剣。ぼくはね、海賊たちに拐われた人間の中の唯一の生き残りだったんだ。そう、そのおじさんが言ってた」
「うっそ！　それって魔王に会ったってことぉ？」
　つい今し方までお腹を空かせてクラゲのような顔をしていたパンナが、急に大声を出した。
「みんなはそうだって言ってた」
「それが、助け出された時にこの子、意識がなかったみたいで……」
「そんなことないもん！　ぼく、ちゃんと起きてたんだって！」
「だってこの子、自分を助けたのは魔王じゃなくて勇者だったって言い張るんですよ？」
　その言葉に、勇者はクラデスたちと目を合わせた。


◆


　その夜、米を薄く伸ばしたようなスープをいただいた勇者たちは、すぐに眠りが訪れた。
　久しぶりの船旅が思いのほか体力を消耗させたようだ、と考えたが、そうではなかったことに眠りに落ちる寸前に思い至った。
「ごめんなさいね……勇者さま」

## 魔王祭


◆


　焚き火の音だ。
　パチパチ、と小さな弾ける音がしてそれが仄かに温かい。
　いや、熱い。
　その熱と火勢に気づいて、勇者は目を開けた。
「魔王様ばんざーい！」
　村人が集まって誰もが口々にそう言って両手を挙げていたが、彼らがやけに下に見える。どうやら自分が木に縛られ火あぶりにされているところなのだと理解し、勇者は慌てて周囲を見た。
「なんでウチらがこんなことされんとあかんの！」
「……全く。魔物よりもよほど人間の方が恐ろしいのお」
　カチャ。
　パンナもクラデスも、それに甲冑を着たままのエミールもぐるぐる巻きにされ、それぞれ足元に積み上げられた木に火を点けられていた。
　真っ黒な仮面を被って杖を掲げているのが村長だろうか。その隣にいるオルディの母は涙を流しながら何度も彼に頭を下げている。
「これで、やっとあの子は勇者の呪いから解放されるんですね？」
「ああ、そうじゃ。悪しき勇者さえ滅びれば、魔王様は再び我らの村に訪れ、幸福を運んできて下さることであろう」
　その言葉に、勇者は魔王祭とは三年前に彼らを助けてくれた名も知らぬ男が再び戻ってきてくれることを願う儀式なのだと悟った。それが本当に魔王だったとは思えない。けれど海賊たちを一人で退治したというなら、相当な猛者だったことだろう。
「勇者さま！」
「オルディ！　お前どうして」
　村長たちの前に、彼がやってくる。その手には刀身のない剣を持っていた。
「昨夜のスープは飲まなかったんだよ！」
「オルディ。分かって。これはお前の為なのよ」
　けれど彼は首を横に振る。
「みんな、なんでぼくの言うこと信じてくれないんだよ！」
　それから柄を掲げ、そこに刻まれた蛇が二匹絡みついたような紋章を見せて言った。
「ねえ勇者さま。これって勇者の紋章なんでしょ？　ぼく、この前旅の商人から聞いたんだ。もし本物なら折れるはずがないってその人は言ってたけど、でもこれ、あのおじさんから貰った本物の勇者の剣だもん！　そうなんでしょ？」
　勇者の紋章。
　それは各地に残された勇者関連の施設や道具に刻まれている、独特の印だった。実際に勇者の背中にもよく似た痣が浮かんでいる。
　クラデスはそれを見て「やはりか」と小さく頷く。炎はいよいよ大きくなり、足元に迫っていたが、彼の表情は冷ややかなものだ。
「何を言うかオルディ。お前を助けてくださったのは魔王様だ。我らにもそう仰られた。自分は魔王だと。今からこの世界を滅ぼさなければならない運命の者だと。そう仰られたのだぞ！」
「違うよ！　おじさんはぼくに言ったんだ。将来自分は魔王と呼ばれるだろう。けど、かつて自分は勇者だったんだって。なんで勇者が魔王になるんだって聞いたら、おじさん、言ったんだ。人間こそが本当の魔物だったんだって！　そう言ったんだもん！」
　オルディの告白に、その場の誰もが黙り込んでいた。
　だが、
「クラデス！」
　勇者の呼びかけに短く答えた老僧侶が古代語を詠唱すると、その場に突風が吹き荒れ、たちまちに炎は消されてしまった。
　パンナは「んんー」と声を張り上げ、縄を千切ってしまうと、次々と勇者たちの縄を解いて回った。
　村人たちの中心に降り立った勇者は、駆け寄ってきたオルディから柄だけの勇者の剣を受け取ると、それを天に掲げてからこう言った。
「私は勇者である。魔王と呼ばれている、かつて勇者だった男を葬る旅を続ける者である。今後、何人たりとも、この少年をいじめることは許さん」
　勇者の声が響き渡ると、村人たちは誰もが膝をついて頭を低くした。
　その光景を見ながらオルディの頭を撫で、勇者は小さく肩を上下させる。
　自分が倒すべき者が、魔王と呼ばれている者が、かつて「父」と呼んでいた男だと分かったからだ。

（了）

