# 勇者は冒険より白銀王子の謎解きをしたい

---

## Contents

- Intro
- In forest
- Truth

---

## Intro


　これはまだ勇者が小柄な武闘家の少女と出会う前の、ある日の物語である。


◆


　遠くの空がうっすらとオレンジに染まりゆくのを眺めながら、潮風を感じていた。
　手にした革財布には僅かな硬貨が入っているだけで、伝説の武器について情報を持つという老人が住む島に渡るどころか、今夜の寝床すら確保できないだろう。
　勇者は一人、溜息をつく。
　その脇を盛り上がった背中が彼の筋力を想像させる、如何にも海の男という日焼けした髭面が二人、今夜の酒盛りの話をしながら通り過ぎて行った。
「すみません」
　その勇者の視線を、波止場には似つかわしくないきっちりとした黒のスーツに身を包んだ初老の男性が遮る。
「こちらに小柄な金髪の愛らしい少女が、来られませんでしたでしょうか」
「その質問に答える前に、何故その愛らしい少女に対してあなたは敬語を用いるのです？」
「ああ、失礼しました。そうですね……実は」
　このトンハイという東洋文化が根付く町有数の名家であるワローン家に関わることになった、最初のきっかけだった。


◆


　ワローン邸は砦と言っても良いほどの堅牢な壁に囲まれた屋敷で、勇者はその応接間の一室に招かれた。
「こちらなのですが」
　ドアを開けて入ってきたのは、先程の男性だ。マンデリンという、代々このワローン家に仕える執事らしい。手にしていた葉書大の肖像画を、勇者に見せる。
「これがあなたが探している少女……パンナ・ワローンですか？」
　一人娘で両親が可愛がって育てている、という情報だけ聞いていた。
　ただ二日前にこの町に入ってから聞こえてきたのは、相当な跳ね返り娘で周囲の人間は色々と手を焼いているらしいという話が多い。
「実はですね、お嬢様が家出をされてしまったのです。詳しい経緯についてはこちらにまとめておりますが、一言で申しますと、その……白銀の馬に乗った王子を探しに行くと申されまして」
　マンデリンは薄い本のように見える、紙を閉じたものを机の上に置いた。羊皮紙ではなく、綺麗に製紙されたものだ。これだけでも目が飛び出るような価値があるのではないかと思ったが、そこには墨でぎっしりと文字が書かれていた。
「白銀の馬に乗った王子というと、酒場で耳にしたのは満月の夜に近くの森の湖畔に一人でいる未婚の女性を迎えに来るとかいう、あれですか」
「そうでございます。ご存知でしたか」
　勇者はその資料に目を通しながら「ええ、まあ」と適当に頷いておく。
「それで、私に彼女を探して欲しいと？」
「はい。あなた様のような慧眼の持ち主なら、おそらくたちまちに見つけて下さりますでしょう」
　人探し。
　それがどれほどの体力仕事になるかと算段すると、どうにも食指が動かない。ただ背に腹は代えられない。
「先程伺ったように、本当にあれだけのお金を？」
「足りませぬか？」
　勇者は席を立つと、指を一本前に出した。
「一時間だけ下さい。彼女をここに連れて戻って見せますよ」


## In forest


◆


　一時間は無理ですから、今日中に連れ戻して下されば宜しいですよ。
　そうマンデリンに言われた通り、一時間が過ぎても勇者は薄暗い森の中をポニィの手綱を引いて歩いていた。もう眠いのか、銀次郎と名付けられたレンタルポニィはあまり機嫌よく歩いてはくれない。本来は馬を借りたかったのだが、マンデリンから借り受けた前金では勇者の空腹を満たすことと今夜の寝床を確保した時点で、とても馬など借りる余裕はなくなってしまっていた。
　ただ自然の森にしては道なりに整って樹木が植わっている。それに同じ種類ばかり並べられているから、人の手が入っているのは間違いない。
　雲がゆっくりと切れて、月明かりが前を照らした。
　勇者はその視線の先に月を浮かべる大きな湖があるのを確認する。
「君がパンナ・ワローンか？」
　真っ白なドレスの裾が汚れるのも気にせず、少女は湖畔に座って石を投げていた。
「王子様？　……ちゃうやん！」
　勇者を見るなり彼女は立ち上がり、手にしていた石を思い切り足元に投げつけた。
「さっきはただの強盗やったし、なんでウチには白銀の王子様来てくれへんの！　ウチをこの退屈な町から連れ出してや！」
　溜息を百個くらい吐き出したかったが、そうも言っていられない。
　勇者はやれやれといった体で改めて声を掛けた。
「君はいくつだ？」
「十四……」
「あと二年も経てば立派に結婚できる年齢になる。そんな歳になっても、御伽噺を信じているのか？」
　月光を背に受けて暗がりになった彼女の顔が、それでもきつく勇者を睨んだのが分かった。
「御伽噺ちゃうよ！　ここにちゃんと書いてあったんやもん」
　足元の分厚い本を取り、その表紙を見せる。
　だが何て書かれているか読めないので、仕方なくポニィを近くの木に括ってから、再度パンナのところに戻り、手を差し出す。
　本を受け取って開くと、そこにはトンハイの町の歴史がおよそ二百年に渡って詳細に書かれていた。
「これは何だ？」
「うちの書庫にあった、絶対に読んではいけない禁書コレクション……」
　何故そんなものを、という言葉を呑み込み、とりあえず白銀の王子の項目にざっと目を通す。
「満月の夜、湖畔に独身の女性が座っていると、それを憐れんだ白銀の馬に乗った王子が現れて、女性を彼の国へと連れていってくれる……という、これか？」
「実際に百人以上王子と結婚したって書いてあるやん。最近は全然そんな話ないけど、それは誰も本気で信じてへんからや。そこに書いてあるやろ？　憐れんだ王子がて。憐れまれんとあかへんねん」
　憐れみはしないが、この少女の頭の中が色々と心配になる発言である。
　それでもここに置いていく訳にはいかない。
「ともかく、今日は王子は来ない。さっさと帰ろう。君の為にポニィも連れてきたんだ」
「嫌や。白銀の王子と会うまで帰らへん」

## Truth


　勇者はひとまず彼女が座っても汚れないように、自分の鞄から薄いマントを取り出すと、それを敷いた。
「何や」
「少し話が長くなるから」
「べ、別に座りたい訳やあらへんからな」
　そう言いながらも、パンナはその上に足を畳んで座る。スカートの裾から僅かに伸びた脛は、とても良家のお嬢様のものには思えない。細身ながらも筋肉がしっかりと付いていた。
「まず白銀の馬、というものはこの世界には存在していない……いや、それは言いすぎだな。まだ確認されていない」
「は？　何言い出すん？」
「馬の色といえばよくあるのが鹿のような茶褐色のものだ。そこのポニィもこの系統だな。それ以外にも黒っぽいもの、栗毛と呼ばれるパンケーキのような色のもの、薄くなれば白に近くなり、真っ白なものもいる」
　彼女は小首を傾げているが、構わずに続ける。
「白いもので光沢があればそれを白銀と呼んでもおかしくはない。だが御伽噺には白馬と出るのが定番だ。もし高貴さを表現する為であれば、黄金色の馬と云われることもある」
「あ、あの」
「つまりここで云われている白銀は嘘、あるいは別のものの色である可能性が高いという訳だ」
　勇者はパンナの脇に禁書である本を置くと、更に続けた。
「これが本当に史実に則って書かれたものであるならば、嘘ではなく本当にあったことの伝聞だと考えた方が良い。となると、馬の色ではない白銀。おそらくは甲冑だろう」
「騎士様だったってこと？」
　少し考えたが、勇者はひとまずそれに頷く。
「馬上の者という意味でなら、確かに騎士だったのかも知れない。だが女性を連れ去るとなると、騎士ではなくかつてこの北側の領域を支配していた騎馬民族の可能性が高くなる」
「牙？」
　パンナはあんぐりと口を開けて、その小さく尖った犬歯を見せたが、勇者は苦笑を返した。
「違う。馬を駆って戦い、他国への侵略を繰り返した奴らだ」
「王子様とちゃうん？」
「そんな立派なものじゃなかっただろう。つまりこれは、女が騎馬民族に拐われてしまったという話を白銀の王子という御伽噺に書き換えたのだ」
　彼女は大きく目を開く。
「なんで？　なんでそんなことしたんや！」
「もうひとつのポイントは、憐れみ、それも独身の女性というところにあるだろう。これは私の推測でしかないが、かつては行き遅れた女性をわざと騎馬民族に拐わせていたんじゃないだろうか。そうすることで、人減らしと面倒な娘の処分を同時に行っていた。ひょっとすると首長同士で取り決めがあったのかも知れない。この近隣の都市はどこも街の周辺に城壁を築いた跡があるのに、何故かトンハイだけはそういったものがないんだ。これは攻められる恐れがなかったから、というのが一番納得がいく」
　その大きな青い瞳には、大量の涙が浮かんでいた。今にも溢れそうだ、と思ったら一気に流れ出す。
「ウチの王子様パチモンやん！　ウチ、ただのアホやんか」
「それが分かるなら、そろそろ一緒に帰ってくれるか？」
　だが彼女は首を横に振る。
「あのな。王子様がいないことは理解できただろう？　マンデリンさんが心配していたよ」
「両親は？」
　心配していたと思う。
　と嘘はつけなかった。娘が家出したというのに今夜は大事な舞踏会があるとかで、出掛けていったそうだ。
「やっぱウチのことなんかどうでもええんや……あんな家、これ以上おられへんわ」
　その瞳が、真っ直ぐに勇者に向けられた。
「なあ」
「何だ？　帰ってくれるのか？」
「荷物取りにな」
　そう言うとパンナは立ち上がる。
「別に白銀の王子様やのうてもかまへんもん。勇者さん。あんたがウチの王子様やってんな」
「何、だと……」
　にっこりと笑みを浮かべたかと思うと、次の瞬間には勇者の右腕に自分の両腕を絡めていた。
「や、やめなさい」
「もう一生離さへんもん」
　いくら振り解こうとしても、その腕は取れなかった。
　何故なら彼女はワローン流武闘術の、若き師範代だったからだ。
「勇者の腕、意外とすべすべやんなあ」
「こら、頬をすりつけるな！」
　月明かりの下で寄り添う二つの影を見て、ポニィの銀次郎は眠そうに一声鳴いた。


（了）

